=Legenda ShenLi=
=Episode 1=
(Malam Tahun Baru)
Kembang apinya bagus sekali.
Akan kunyalakan.
Bagus sekali.
- Sekarang giliranku.
- Baik.
Kembang api bisu.
- Dia menyalakan kembang api bisu.
- Kembang api bisu.
Tidak berbunyi, dia menyalakan
kembang api bisu.
Kembang api bisu.
Ayo pergi.
Kakak bawa kalian pergi melihat lentera.
Lentera di sana bagus sekali.
Perintah dari Penguasa Spiritual,
Ratu Bicang segera kembali
ke istana bersama kami.
Aku tidak mau pulang,
perintah siapa pun tidak berguna.
Alam Dewa memberikan lamaran pernikahan,
Penguasa Spiritual sudah setuju.
Hal ini berkaitan dengan dua alam,
Ratu jangan egois.
Aku adalah Ratu Bicang
dari Alam Spiritual.
Mana bisa menikah
dengan pria hidung belang itu?
Jenderal Zhufei, aku pasti akan
kabur dari pernikahan ini.
Ratu jangan salahkan kami
karena bersikap tidak sungkan.
Berani menghalangiku? Cukup berani.
Baik, mari bertarung sepuasnya.
Mo Fang, jangan gegabah.
Ratu, kembalilah bersamaku.
Bisa jangan mempersulit kami?
Kalian sudah cukup belum? Minggir!
Ini bisa membunuhku.
Kembang api ini bagus sekali.
Indah sekali.
Apa yang kau lakukan? Ingin menakutiku?
Mo Fang, jangan gegabah.
Jangan membahayakan nyawa Ratu.
Ratu.
Mo Fang hanya bisa
membantumu sampai sini.
Jaga diri baik-baik.
(Anak baik, cukup setia kawan.)
(Memang prajurit yang kudidik sendiri.)
Ratu!
Mo Fang, kenapa kau menyerang Ratu
begitu fatal?
Ada perubahan.
(Dunia Fana, Kota Qingsheng)
Pegang baik-baik, hati-hati di jalan.
Pegang baik-baik.
Ratu terlihat jatuh ke arah ini.
Begini saja, kau cari ke arah timur,
aku cari ke arah barat.
Bertemu di sini satu jam kemudian.
- Biar kubantu masukkan.
- Pegang baik-baik.
- Coba cicip.
- Hati-hati di jalan.
Tuan mau beli ayam? Mau yang mana?
Yang ini istimewa sekali.
Yang itu sedikit jelek.
Aku menangkapnya di gunung kemarin.
Bulu di pantatnya
terbakar sampai hangus.
Bagaimana kalau pilih yang lain saja?
Tidak perlu, aku mau yang ini.
Boleh, aku beri harga murah.
Tidak perlu. Ia pantas untuk harga ini.
Jika dijual terlalu murah,
ia bisa tidak senang.
Ayam juga bisa tidak senang?
Dasar tukang daging.
Lepaskan aku. Lepaskan.
Jangan dicabut lagi, jangan.
Sudah bangun? Kukira kau akan mati.
- Gegeda, ayo makan.
- (Kenapa suaraku jadi seperti ini?)
Lancang! Aku seorang pemimpin
di Alam Spiritual.
Menaklukkan empat lautan dan bertarung
di berbagai penjuru dengan tombak perak.
Di seluruh Alam Spiritual,
siapa yang berani merendahkanku?
Kau manusia fana
malah mempermainkanku seperti unggas.
Sungguh keterlaluan.
Jangan terburu-buru,
di sini masih ada banyak.
Di mana kekuatan spiritualku?
Siapa yang mau sedekah darimu?
Ya sudah jika tidak mau makan.
Kalau begitu, kita mandi dulu.
Siapa yang mau mandi?
Jangan sentuh aku. Apa yang kau lakukan?
Lancang, untuk apa kau menusukku?
Jika berani, coba sentuh aku lagi.
Ayo mandi.
Tolong...
Aku tidak bisa minum.
Aku sungguh tidak sanggup minum.
Tidak terlalu bisa berenang.
Jangan-jangan mati tenggelam?
Minum begitu banyak air.
Pertahankan napas.
Ingat, selama napasnya tidak terputus,
maka tidak akan mati.
Bicara saja mudah.
Si berengsek ini sengaja
mempermainkanku, 'kan?
Setelah aku pulih,
lihat bagaimana aku membereskanmu.
Jadi orang harus sopan.
Namaku Xing Yun.
Bukan berengsek.
Benar-benar buruk dalam berenang.
(Orang ini kelihatannya)
(berpenampilan suci yang sedikit
dingin dan acuh tak acuh.)
Waktunya minum obat.
Kakiku kesemutan.
(Salah lihat,
orang ini jelas sangat biasa.)
(Tidak disangka, setelah kehebohan ini,)
(kekuatan fisikku justru pulih sedikit.)
(Bagus.)
(Tidak bisa, di dalam tubuhku
masih kosong.)
(Kekuatan spiritual memang
tidak bisa pulih secepat ini.)
(Namun, seperti ini juga bagus.)
(Orang dari Alam Spiritual tidak bisa
mendeteksi auraku untuk sementara.)
(Namun, menurut metode lugas
Penguasa Spiritual,)
(aku cepat atau lambat akan ditemukan.)
(Pada saat itu, jika
kekuatan spiritualku belum pulih...)
Gegeda.
Turun untuk makan.
(Siapa yang mau?)
Ayo.
(Canggung.)
Letakkan di sini saja.
Cepat.
(Kenapa di tubuh orang ini
ada aroma obat yang samar?)
(Warna bibir kehitaman, ada sedikit
bayangan hitam di bawah mata.)
(Pertanda umur pendek.)
(Ternyata si Penyakitan.)
(Dengan demikian,)
(meskipun manusia fana ini telah
melihat banyak penampilan burukku,)
(untungnya dia berumur pendek.)
(Setelah meninggal,
dia akan melupakan semuanya,)
(sedangkan aku tetap
Ratu Bicang yang cemerlang.)
(Tidak akan ada aib apa pun.
Bagus sekali.)
- Bulu ini...
- Lancang!
(Aromanya cukup wangi.
Cicipi saja.)
(Ini... Kue ini begitu enak
hingga tidak wajar.)
(Enak sekali.)
(Ini terlalu enak.)
(Bagus.)
Lancang, beraninya menatapku
dari ketinggian.
(Di Alam Spiritual,)
(aku ditakuti oleh pejabat wanita
dan dihormati oleh jenderal.)
(Pria lain sudah mulai gemetaran
saat berjarak tiga langkah dariku.)
(Beraninya dia menatapku
dari ketinggian.)
(Sudahlah. Karena makanan
yang dia buat cukup enak,)
(kumaafkan dia.)
(Habis?)
Buat lagi.
Cepat, yang sigap.
Hari ini hanya membuat sebanyak ini,
lain hari kubuatkan untukmu lagi.
Lancang.
Berharap aku bisa puas
dengan memberiku sedikit makanan ini?
Kau setidaknya harus siapkan
lebih banyak.
Aku harus pergi.
Gegeda. Jaga rumah dengan baik.
Aku akan pulang setelah menjual ginseng.
(Menjual diri?)
[*Ginseng homofon dengan tubuh]
(Siang bolong begini,
seorang pria sejati)
(dengan kaki dan tangan yang lengkap)
(malah melakukan hal ini
untuk mencari nafkah.)
(Hati manusia terlalu licik,
tempat ini berbahaya.)
(Aku harus segera pergi. Membawa sial.)
(Tanpa kekuatan spiritual,
bahkan tidak bisa keluar dari kediaman.)
(Ada pencuri.)
(Tao)
(Begitu bodoh, tapi jadi pencuri?)
(Sebelum bisa mencuri,
dia sudah tewas terlebih dulu.)
(Coba kulihat, apa yang ingin kau curi?)
(Rupanya bukan pencuri,
tetapi gadis baik pekerja keras.)
(Memangnya dia layak?)
(Cukup rajin. Nona ini cukup baik.)
- (Kenapa belum pergi?)
- Bagaimana ini?
Kelak tidak bisa bertemu
Kak Xing Yun lagi,
bagaimana aku bisa bertahan hidup?
(Tampaknya, gadis ini menyukai
si Penyakitan itu.)
(Kalau begitu,
aku tidak akan mengganggu.)
Dasar Kak Xing Yun,
kenapa membiarkan ayam yang begitu gemuk?
- (Maksudnya aku.)
- Lebih aku baik masak untuk dia saja.
(Omong kosong apa yang dia katakan?)
Siapa yang suruh kau ikut campur?
Gawat, sekarang aku tidak punya
kekuatan spiritual,
jika sungguh dimasak di panci,
apa masih bisa hidup?
Mengagetkan sekali.
Kau jangan mendekat!
Kau jangan lari lagi.
- Aku tidak tangkap lagi, bisa?
- Aku tidak bodoh.
Siapa yang tidak akan lari?
- Kita berdua seperti ini.
- Kau jangan mendekat.
- Kita berdua mengobrol.
- Sudah cukup.
Kau jangan lari.
Ayam ini, bagaimana cara menangkapnya?
Gawat.
(Hingga hari ini, aku baru paham)
(kesedihan dari manusia memegang pedang,
aku menjadi daging ikan.)
(Aku, Shen Li, bersumpah di sini.)
- Kau yang patuh.
- (Bersumpah darah,)
(jika aku menjadi sepanci sup hari ini,)
(kelak pasti akan jadi hantu ganas dan
menyerbu ke Langit Tingkat Sembilan,)
(membuat Kaisar Langit
yang asal memberikan pernikahan itu)
(selamanya tidak bisa hidup tenang!)
Apa yang kau lakukan?
Kak Xing Yun, aku hanya datang melihatmu.
Alhasil, aku melihat ayam yang gemuk ini.
Biar kuberi tahu,
ayam ini harus segera dimasak.
Jika tidak, nanti tidak enak lagi.
Ayam ini tidak boleh dimasak.
(Kenapa kau baru pulang?)
(Untung saja, aku hampir saja matang.)
Maaf, aku...
Aku hanya ingin meninggalkan sesuatu
untukmu sebelum pergi.
Besok, aku akan pergi ke selatan
bersama ayahku untuk berbisnis.
Mungkin tidak bisa
bertemu denganmu lagi.
Aku biasanya juga jarang melihatmu.
Tidak, aku bisa melihatmu setiap hari.
Hanya saja, aku selalu diam-diam.
Kalau begitu, sungguh tidak kebetulan.
Aku sepertinya tidak pernah
melihatmu sekali pun.
- (Kenapa dia berbicara seperti ini?)
- Memang benar.
Sekali pun tidak pernah.
Jangan-jangan kau datang
untuk meminta hadiah perpisahan dariku?
(Ucapan si Penyakitan ini
sungguh tidak enak didengar.)
Aku tidak punya benda apa pun.
Jika kau tidak keberatan,
kain ini juga cukup bagus.
Tidak perlu.
Kain ini cukup bagus.
Bantu tutup pintu dari luar.
Gadis baik pekerja keras,
kau salah memilih orang.
Gadis yang sangat baik,
hanya saja sedikit bodoh.
Namun, hatinya tetap baik.
Kenapa bisa menyukai
pria yang melakukan bisnis semacam ini
dan juga tidak pengertian?
Apa maksudmu tentang berbisnis?
Kau baru pulang dari menjual diri,
bisa berbisnis apa lagi?
(Ketahuan olehmu.)
Kau sedang berbicara denganku?
Apa kau tidak tahu
aku berbicara dengan siapa?
Kau... si Penyakitan ini.
Jangan-jangan aku pusing
dan salah dengar?
Kau sungguh sedang berbicara denganku?
Benar, aku sedang berbicara denganmu.
Ternyata kau selalu bisa
memahami ucapanku.
Apakah kau sedang mempermainkanku?
Aku memang sedang mempermainkanmu.
Lalu, namaku Xing Yun,
ingatlah dengan baik.
Lagi pula, apa salahnya
aku menjual ginseng?
Apa salahnya menjual diri?
Apa salahnya mempermainkanku?
Apakah kau memakan
hati nuranimu sendiri?
Bisa-bisanya mengucapkan hal ini
dengan begitu tenang.
Kau siluman dari mana?
Aku hanya menjual ginseng
dan mempermainkanmu,
malah menjadi kejahatan
yang begitu besar.
Baiklah, lain kali
aku tidak akan ketahuan olehmu.
(Kesal sekali.)
Di atas kompor masih ada sayur.
(Orang ini terlalu licik.)
(Aku harus segera pergi dari sini.)
(Jika terus seperti ini, aku pasti akan
dipermainkan habis-habisan.)
(Tanpa kekuatan spiritual,)
- (bahkan tidak bisa memanjat dinding.)
- Gegeda. Waktunya makan.
(Wangi sekali.)
(Makan saja dulu.)
(Selesai makan, ayo kabur.)
- Kembali.
- Ada apa?
Jangan sentuh aku. Minggir.
Bukankah berjemur matahari sangat nyaman?
Apa yang bisa dijemur?
Bukankah matahari ada setiap hari?
Kami pergi.
Hari ini kering dengan cepat.
(Mengobati batuk berdarah)
(Dua puluh tahun)
(Tanggal 15 Agustus,
mendarat pada pukul 11.15)
Gadis yang cukup cantik.
(Siapa yang menyelimutiku?)
Tao, cepat pergi.
Kak Xing Yun, aku datang
untuk berpamitan denganmu.
- Ada yang ingin kukatakan kepadamu.
- Pergi ke selatan saat ini,
di perjalanan pasti penuh
dengan bunga persik.
Aku bukan orang yang baik.
(Orang ini sungguh berhati dingin.)
Setelah pergi kali ini,
aku tidak akan kembali lagi.
Kelak, hidup kita
tidak akan bertemu lagi.
Jaga diri baik-baik.
(Kesempatan bagus.)
(Kabur.)
(Cepat pergi.)
(Harus bersembunyi.)
(Ini... Aneh, hanya tidur sebentar,)
(kekuatan fisikku sudah pulih
dengan begitu cepat.)
(Mungkinkah ada banyak energi spiritual
langit dan bumi di kediaman itu?)
(Atau ada yang aneh dengan makanan
yang disiapkan si Penyakitan itu?)
(Kue yang enak, nasi sayur yang wangi.)
Burung aneh dari mana?
Ayamku!
(Ikan segar)
Minggir!
Aku pasti akan menangkapmu hari ini.
Pegang yang erat!
Tangkap!
- Jangan sampai kabur!
- Jangan bergerak!
Jangan sampai kabur!
- Cepat tangkap.
- Minggir!
Tertangkap.
Pelan-pelan, hati-hati.
Hati-hati.
- Pelan-pelan.
- Tertangkap.
Kau akhirnya tertangkap.
Malam ini dimasak sup.
Masak sup, bagaimana?
Kebetulan, masak untuk suamiku.
- Itu tidak bisa.
- Masak apaan?
Aku adalah foniks, setiap hari
hanya berpikir untuk memasakku.
Aku setidaknya sebuah nyawa.
Kenapa kalian berbicara
dengan semudah itu?
Gegeda, kau berteriak apa?
Terbang!
- Ayamku!
- Cepat ditangkap kembali.
Di mana?
♪Warna hujan menyelimuti pegunungan
dan pedesaan♪
♪Terjalin erat ketika jatuh♪
♪Perasaan kacau yang menggelisahkan♪
♪Awan melintas perlahan di atas payung♪
♪Tatapan yang saling bertautan♪
♪Napas yang tak terpisahkan♪
♪Hujan mewujud menjadi sebuah garis♪
♪Yang menghubungkan jodoh duniawi♪
♪Mengitari kita beberapa kali♪
♪Kebetulan seperti takdir♪
♪Memanduku bertemu denganmu♪
Ayam bodoh.
♪Bulu merah yang jatuh di awan
melintasi angin♪
♪Hati bagaikan air jernih
menjadi beriak♪
♪Tanpa sengaja terlena
dalam mimpi indah duniawi♪
♪Saling menemani dalam waktu singkat♪
♪Seperti saat ini♪
♪Saling menatap dalam diam
lebih berharga daripada ribuan kata♪
♪Kehidupan ini♪
♪Hanya bersamamu
yang membuatku merasa sempurna♪
♪Setiap kali menoleh, kau ada di sisiku♪
♪Ingin tenggelam
dalam tatapan penuh kasihmu♪
♪Sulit mendingin,
muncul kembali, tidak berubah♪
(Aku lelah.)
(Meskipun tidak tahu Xing Yun
sebenarnya siapa,)
(tetapi bagi diriku yang sekarang,)
(akhir terburuk hanyalah dimasak.)
(Di tempat Xing Yun,
setidaknya aku bisa makan dengan enak.)
Gegeda, kukira kau tidak akan
kembali lagi.
Tidak disangka, ternyata
kau menungguku pulang di sini.
Kau cukup hebat.
Dalam waktu sesingkat ini,
sudah membuat dirimu
menjadi begitu mengenaskan.
♪Tidak menanyakan risikonya♪
♪Langit dan bumi terdiam,
tidak memahaminya♪
♪Makin banyak pikiran terlarang,
makin tiada habisnya♪
♪Atau pergi, siapa yang menunggu
tanggal kepulangannya?♪
Ayo, pulang ke rumah.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪